Repository: battle-for-wesnoth/svn
Catalog: po/wesnoth-anl/*.po
Languages: zh_cn

source: 4p - A New Land
zh_cn: 4玩家 - 新世界

source: This 4p survival scenario allows you to construct buildings and terraform the land. Use map settings. Recommended starting gold=100.
zh_cn: 在这个4玩家的战役里，你可以建造建筑、改变地形。使用地图设定。推荐起始金额100两。

source: In the aftermath of the great war the remnants of humanity fled to an obscure secluded glen. Though they knew they could not hide from the mighty armies that had crushed their homeland, the leaders of the resistance hoped only for enough time to rebuild their forces.
zh_cn: 在那场大决战之后，残余的人类逃避到一个僻静的峡谷。毁灭他们家园的敌军军势浩大，躲避终究不是解决的办法。抵抗军的领袖们只希望能够争取足够时间重建军力。

source: Right-click on your leader during your turn for help
zh_cn: 在你的回合，右键点击你的指挥官可以开启帮助界面。

source: You must survive until turn 25.
zh_cn: 你必须坚持25回合。

source: teamname^Team 1
zh_cn: 队伍1

source: teamname^Team 2
zh_cn: 队伍2

source: You destroy the mushroom mine. The northwest undead now have 10 less income.
zh_cn: 你摧毁了蘑菇地。减少西北不死族收入10两。

source: You destroy the mushroom mine. The northeast orcs now have 10 less income.
zh_cn: 你摧毁了蘑菇地。减少东北半兽人族收入10两。

source: You destroy the mushroom mine. The southwest orcs now have 10 less income.
zh_cn: 你摧毁了蘑菇地。减少西南半兽人族收入10两。

source: You destroy the mushroom mine. The southeast undead now have 10 less income.
zh_cn: 你摧毁了蘑菇地。减少东南不死族收入10两。

source: One of your peasants has happened upon some spider's nests in the north and south.
zh_cn: 在北面和南面的蜘蛛洞里各出现一个你的农民。

source: I swear I saw somebody trapped in the spider's web. Maybe we should rescue them?
zh_cn: 我发誓，我看到有人被蜘蛛网缠住了。我们是不是要去救救他们？

source: Move any unit next to these captives and they will join your side. The spiders guarding each captive are currently wounded, the sooner you get there the better chance you have of killing them.
zh_cn: 移动任何一个单位到俘虏的左近，他们便会加入你方。看守俘虏的蜘蛛们已经受伤了，你越快，消灭他们的机会就越大。

source: Your men report strange sounds coming from some caves to the east and west.
zh_cn: 你的属下回报东面和西面有些洞穴里传出奇怪的声音。

source: It would seem the enemy has built some underground mushroom mines nearby - it must be where the mainstay of their resources are produced. If we could destroy them our chances wouldn't nearly be so slim.
zh_cn: 敌人在附近建了一些地下蘑菇矿，这必然是他们的主要收入来源。如果我军可以摧毁那些矿场，便增添了一丝胜算。

source: Move any unit onto these villages to destroy the mine. Each one you destroy will reduce the enemy's income by 10.
zh_cn: 移动任意一个单位到这些村庄里就可以摧毁矿场。每摧毁一个减少敌方收入10两。

source: This battle is nearly at an end. Victory is close at hand!
zh_cn: 战斗快要结束。胜利就在眼前！

source: We have survived the onslaught! The tide of the battle has turned, victory cannot elude us now!
zh_cn: 我方已渡过难关！战局回转，我军必胜！

source: You have won the game, but you may continue if you wish...
zh_cn: 你已经胜利了，但可以选择继续。

source: I have fallen, but all is not lost!
zh_cn: 我虽然倒下了，但我方尚未全军覆没！

source: I am done for, but we have yet to lose this battle!
zh_cn: 我虽身死，但我军未败！

source: Comrades, avenge me!
zh_cn: 同志们，替我报仇！

source: Do not fear, there is hope for us still!
zh_cn: 无需担心，我方尚有胜算！

source: The chest contains $oc_treasure gold.
zh_cn: 箱子里有黄金$oc_treasure两。

source: Return to menu
zh_cn: 返回菜单

source: Peasants
zh_cn: 农民

source: Peasants are your workers. Depending on the terrain, right-clicking on a peasant allows you to terraform the landscape and/or build castles, mines, farms, villages and universities.
zh_cn: 农民是你的工人。根据不同的地形，右键点击一个农民就可以改变地形、建造城堡、农田、村庄和学校。

source: Mages
zh_cn: 法师

source: Mages are your wise men. They can study at universities, pursuing advances in mining, farming and recruitment.
zh_cn: 法师是你的智者。他们可以在大学学习，增强矿产、农业和征募的能力。

source: Farms
zh_cn: 农田

source: Farms can only be planted on grassland. Move a peasant onto a farm and he will begin to automatically harvest the cash crop.
zh_cn: 农地只能建造在草地上。移动一个农民到农地上，他就会自动耕种。

source: Villages
zh_cn: 村庄

source: Villages can only be built on grassland. They provide income and healing as usual. Right-click on a peasant in a village and you can establish a university.
zh_cn: 村庄只能造在草地上。提供一般的收入和治疗。右键点击村庄里的农民就可以建造大学。

source: Mines
zh_cn: 矿场

source: Mines can be built on hills or mountains. A peasant on a mine will automatically dig for gold at the start of your turn.
zh_cn: 矿场可以建造在丘陵或山地上。每到你的回合开始，身处矿场的农民会自动开采金子。

source: Universities
zh_cn: 大学

source: Any of the 'Elvish' style villages represent universities. At the start of your turn, Mages in universities automatically add to the study progress of your chosen research target. Right-click on a mage in a university to change research target.
zh_cn: 精灵族式的村庄代表大学。每到你的回合开始，身处大学的法师会自动增加你所选择的研究进度。右键点击法师可以改变研究方向。

source: Diplomacy
zh_cn: 外交

source: Right-clicking on your leader when in a university allows you to select special diplomatic options.
zh_cn: 右键点击身处大学的指挥官就可以选择特殊的外交选项。

source: Help
zh_cn: 帮助

source: A New Land - Help
zh_cn: 新世界 - 帮助

source: Select a topic.
zh_cn: 选择话题。

source: Done
zh_cn: 结束

source: I hereby donate 20 gold to the coffers of $df_player_name|.
zh_cn: 我捐献20两给$df_player_name。

source: $sf_player_name|, since our wisdom exceeds yours I have instructed my scholars to further your understanding of agriculture.
zh_cn: $sf_player_name，既然我族聪慧远超你们，就让我族智者来教导你们农业之术。

source: $sm_player_name|, since the wisdom of my people exceeds yours I have instructed my scholars to aid you in your efforts to learn the science of mining.
zh_cn: $sm_player_name，既然我族聪慧远超你们，就让我族智者来教导你们采矿之术。

source: You know worryingly little about the arts of war, $sw_player_name|. I feel an obligation to instruct you in this vital matter.
zh_cn: 你于兵法所知甚少，$sw_player_name。我自当倾囊相授。

source: $player_name Share knowledge of agriculture
zh_cn: $player_name 分享农业知识

source: $player_name Share knowledge of mining
zh_cn: $player_name 分享矿业知识

source: $player_name Share knowledge of warfare
zh_cn: $player_name 分享军事知识

source: Diplomatic Options
zh_cn: 外交选择

source: What shall I do?
zh_cn: 我应该做什么？

source: Nothing
zh_cn: 什么都不做

source: Donate Funds Give 20 gold to another player
zh_cn: 选款 捐助另一玩家20两。

source: Who will you donate funds to?
zh_cn: 你想给谁捐款？

source: Back
zh_cn: 返回

source: Share Knowledge Help an ally with their research
zh_cn: 分享知识 帮助一位盟友的研发

source: Who will you share knowledge with?
zh_cn: 你愿意同谁分享知识？

source: Negotiate with the Dwarves Lets you recruit a Dwarvish unit Negotiation Progress: $player_$side_number|.leader_option_1.progress|/$player_$side_number|.leader_option_1.target
zh_cn: 与矮人族交涉 可以招募矮人族单位 交涉进度：$player_$side_number|.leader_option_1.progress|/$player_$side_number|.leader_option_1.target

source: Negotiate with the Elves Lets you recruit an Elvish unit Negotiation Progress: $player_$side_number|.leader_option_2.progress|/$player_$side_number|.leader_option_2.target
zh_cn: 与精灵族交涉 可以招募精灵族单位 交涉进度：$player_$side_number|.leader_option_2.progress|/$player_$side_number|.leader_option_2.target

source: Negotiation Complete
zh_cn: 交涉结束

source: Our talks are complete - the Dwarves will gladly fight by your side. Which of our brethren do you want to recruit?
zh_cn: 交涉结束。矮人族将与你并肩作战。你想招募哪位兄弟？

source: Our talks are complete - the Elves shall aid you in this battle. Which our of kin do you wish to recruit?
zh_cn: 交涉结束。精灵族将与你并肩作战。你想招募哪位手足？

source: Choose New Recruit
zh_cn: 选择新兵

source: Study Complete
zh_cn: 学习结束

source: Which type of unit would you like to be able to recruit?
zh_cn: 你想招募哪类兵种？

source: Oversee Research
zh_cn: 监督研发

source: Research
zh_cn: 研发

source: We are currently studying $player_$side_number|.research.current_target|. To which end would you have our scholars devote their minds? Our farms produce $player_$side_number|.farming.gold|g Our mines produce $player_$side_number|.mining.gold|g
zh_cn: 我们正在学习$player_$side_number|.research.current_target。你想让我们专攻哪项？ 我军粮产：$player_$side_number|.farming.gold两 我军矿产：$player_$side_number|.mining.gold两

source: Continue as before
zh_cn: 继续照旧

source: Agriculture Farmers produce +1 gold Study Progress: $player_$side_number|.farming.progress|/$player_$side_number|.farming.target
zh_cn: 农业 农民们多生产1两黄金 学习进度：$player_$side_number|.farming.progress|/$player_$side_number|.farming.target

source: agriculture
zh_cn: 农业

source: Mining Miners produce +1 gold Study Progress: $player_$side_number|.mining.progress|/$player_$side_number|.mining.target
zh_cn: 矿业 矿工们多生产1两黄金 学习进度：$player_$side_number|.mining.progress|/$player_$side_number|.mining.target

source: mining
zh_cn: 矿业

source: Warfare Allows you to recruit a new type of unit Study Progress: $player_$side_number|.warfare.progress|/$player_$side_number|.warfare.target
zh_cn: 军事 可以招募一个新的兵种 学习进度：$player_$side_number|.warfare.progress|/$player_$side_number|.warfare.target

source: warfare
zh_cn: 军事

source: $player_$side_number|.name|'s farms now produce $player_$side_number|.farming.gold gold.
zh_cn: $player_$side_number|.name的农田可产黄金$player_$side_number|.mining.gold两

source: $player_$side_number|.name|'s mines now produce $player_$side_number|.mining.gold gold.
zh_cn: $player_$side_number|.name的矿场可产黄金$player_$side_number|.mining.gold两

source: $player_$side_number|.name|, we have finished researching warfare. Right-click on a mage in a university to select a unit to recruit.
zh_cn: $player_$side_number|.name，我们完成了军事研发。右键点击在大学的法师可以招募一个单位。

source: Let's cut you free!
zh_cn: 我们来解救你啦！

source: You release the creature from the web and it agrees to help you.
zh_cn: 你从网里解救了一个生物，它答应帮助你。

source: Get to Work!
zh_cn: 回去干活！

source: What shall I do my liege?
zh_cn: 主公，我该做什么？

source: Convert to Grassland
zh_cn: 变成草地

source: Cost: 0g
zh_cn: 价格：0两

source: Plant Farm
zh_cn: 开垦农田

source: Build Village
zh_cn: 建造村庄

source: Cost: 15g
zh_cn: 价格：15两

source: Build Castle
zh_cn: 建造城堡

source: Cost: 6g
zh_cn: 价格：6两

source: Cost: 4g
zh_cn: 价格：4两

source: Flood the Field
zh_cn: 水淹农田

source: Cost: 1g
zh_cn: 价格：1两

source: Plant Saplings
zh_cn: 种植树苗

source: Chop Down Forest
zh_cn: 砍伐森林

source: Earns: 1g
zh_cn: 收入：1两

source: Build Mine
zh_cn: 开矿

source: Cost: 25g
zh_cn: 价格：25两

source: Cost: 3g
zh_cn: 价格：3两

source: Make a Ford
zh_cn: 建造浅滩

source: Cost: 5g
zh_cn: 价格：5两

source: Landfill
zh_cn: 填地

source: Destroy the Ford
zh_cn: 摧毁浅滩

source: Cost: 2g
zh_cn: 价格：2两

source: Smash Cave Floor
zh_cn: 打碎洞穴地面

source: Earns: 3g
zh_cn: 收入：3两。

source: Harvest Mushrooms
zh_cn: 采摘蘑菇

source: Build a Keep
zh_cn: 建造要塞

source: Cost: 7g
zh_cn: 价格：7两

source: Establish University
zh_cn: 建造大学

source: Clear the Ground
zh_cn: 清出空地
